De acuerdo, hemos conseguido
un nuevo amigo.
Objetivos, a las dos.
Alcance, 1.708 metros.
El viento, a las tres,
seis millas a laderecha,
2.3 milésimas de pulgada.
Ahora, Mike, sé que eres bueno.
No, quiero decir
que eres muy bueno.
¿De acuerdo?
Pero no eres tan bueno.
Esto no es un juego, hombre.
Entonces,
¿para qué estamos aquí?
¿Huh?
Sé lo que estás pensando.
Estamos aquí para completar
nuestra misión, Tommy.
Vamos, amigo.
¿Cuál es tu problema, Tommy?
Está bien, mira,
Mi punto es... mi punto es...
Hemos estado aquí por lo que...
¿Qué pasa ahora?
¿Dos meses?
Tres meses y seis días.
Mi hombre, ese es mi problema.
Ese es mi punto exactamente.
Tres meses y seis días
desde la última vez
que vi a Jenny.
Oh, Jenny...
Jenny, te amo.
Jenny, quiero besarte.
Oh, Jenny, ¿Que necesitas?
Bésame.
- Contacto.
- ¿Qué?
¡Mierda!
¡Ahí vamos!
Hogsden, Hogsden,
Alpha-Margot 4,
Elvis, está en el edificio,
en la encima.
Copia, Hogsden.
El objetivo debería estar a bordo
de un Land Cruiser custodiado.
¿Confirma la presencia del objetivo?
Dijieron que era negro.
Es gris, es un vehículo diferente.
Pero es un Land Cruiser, Mike.
Algo está sucediendo.
Parece que están a punto de...
hacer algún tipo de ceremonia.
El Land Cruiser se apróxima.
El objetivo designado
es Said Assiff, 65.
Confirme, cambio.
Objetivo, a las 10.
Distancia, 977 metros.
Copia, 9-7-7. Indexado.
Él podria tener crecida la barba,
desde su última fotografía.
Podría ser él.
Objetivo confirmado.
Dispara.
Es una boda.
¿Y qué?
Neutralice, cambio.
Continúe y confirme su resultado.
Cambio.
Procede.
Continúa.
Confirme resultado.
Cambio.
No tendré otra oportunidad.
Hogsden, los novios
en el camino de la meta.
Esperando órdenes, Señor.
Mike, no. Mike, hombre, no tienes
otra idea divertida, ¿no?
Esto es para lo que estamos.
Neutralice su objetivo, cambio.
Mike, sál de esta crisis espiritual.
Y sólo disparale al máldito sujeto.
Alpha-Margot 4 aquí Hogsden,
esto es una boda.
Me está pidiendo que
le dispare al padre del novio,
y al novio, por favor
confirme, cambio.
Alpha-Margot 4, esta misión
nos tomo treinta meses,
para localizar a Said Assiff.
Hasta donde sabemos,
Assiff no tiene ningún hijo,
él podría ser parte
de la célula terrorista.
Espere hasta que
tenga un disparo claro.
Neutralice y confirme, cambio.
Mira Mike, hasta los
terroristas se casan.
Ni siquiera podemos
confirmar que sea Said Assiff.
Salió de un vehiculo diferente
y de otra dirección.
Sabes que no puedes
confirmar el I.D.
Continúa, Mike.
Has el máldito disparo, Mike.
Confirme, cambio.
¡Has el máldito disparo, Mike!
Hogsden, el objetivo
se está moviendo, los perdí.
- Alpha-Margot 4, cambio.
- ¡Maldita sea, Mike!
Alpha-Margot 4,
aborte misión.
Solicitamos extracción,
sacanos de aquí.
Necesito su posición,
Alpha-Margot, cambio.
Negativo, mi GPS
esta dañado, cambio.
Roger, espera nuevas ordenes.
Estamos buscando una nueva p...
- ¿Qué estás haciendo?
- Algo.
¡Auxilio! ¡Auxilio! ¡Alpha-Margot 4!
¡Requerimos extracción inmediata!
La tormenta de arena
esta aumentando, cambio.
La ubicación de la extracción
es un pueblo a las seis, al oeste.
¿Me copia? cambio.
Negativo, ¡no lo copio!
¿El pueblo esta a las quince
al oeste de aquí? ¡Cambio!
Bueno, esto es genial, Mike.
Cinco horas caminando.
- ¿Eso es al oeste?
- Mike, sé como ubicarnos.
¿Sabes qué día es?
Es martes.
No es cualquier martes, Mike.
Es el 2do martes del mes.
Significa, que mi hijo
espera mi llamada.
Lo sé.
Todavía no lo he decepcionado.
¿Hablaremos de todos modos?
¿Qué hora será?
¿Las cuatro?
En realidad, Mike,
él decidió que es, un...
vegetariano.
El otro día, Anne estaba
en casa...
y estaba limpiando...
mira al patio trasero,
y Jake sale corriendo...
corre para alcanzarlo,
y ella lo llama "Jake"...
¿qué estás haciendo?
Él se da vuelta, y lo
ve comiendo una hoja.
Y le dice, "Mi nombre no es Jak".
¡Soy un brontosaurio!
Hombre, ese chico está loco.
Sé que es una mierda.
Pero sabes, me hace sentir mejor.
Es una locura, ¿verdad?
Ya sabes, como solía pensar
que nuestro matrimonio...
era un gran.. gran.. error.
Tú lo sabes, una maldita sea.
Cuando llegó Jake
cambio todo, lo sabes.
Jugabamos a la lucha
todo el tiempo.
Todavía lo seguimos haciendo.
Pero ahora, es todo
un pequeño hombre.
Que nos hace pensar dos veces
sobre lo que estamos hablando.
Antes volabamos
con las manos afuera,
y decir cosas estúpidas.
No hablar con ellos por dias.
Jakes, ya sabes.
Pudimos encaminarnos.
Escucha, conozco esa cara.
¿Qué está pensando, mi hombre?
¿Qué tienes en mente?
¿Quieres decirme algo?
Vamos Mike, no puedes,
confiesate.
Sea lo que sea,
tienes que dejarlo salir.
Simplemente, es mejor,
sacálo al éter.
¿Estás pensando en
proponerle a Jenny?
¿Eso es lo que es?
- Es, uh...
- ¿Qué?
Es... es complicado.
Es un gran paso.
Es complicado, de acuerdo.
Ese es un...
pequeño paso...
para la humanidad.
Pero eso es un salto gigante...
para un hombre.
Hombre.
Sabes que de verdad es un
problema, hombre ¿sabes eso?
¿Qué pasa contigo?
Aquí Hogsden.
No se detectan guerrillas
activas en la zona.
Alpha-Margot, cuando localicen
de nuevo al jefe, seguro...
que esos chicos podrían
regresar a buscarte.
La ubicacion de la extracción
es demasiado lejos
de su escondite
y de las tormentas de arena..
No podemos hacer que
los Halos regresen al lugar.
Y los vehículos terrestres
no estaban asignados a la misión.
Debes cruzar el desierto.
Las dunas cambian su posición.
Y perdemos la señal
de la comunicacion radial.
Aguanten, marines.
No puedo ver nada
a través de esta arena.
Creo ver algo moviendose.
Podrían ser los lugareños.
¿Qué están haciendo?
Parece que...
están cavando...
en la arena.
Escucha, si, esos eran Berbers.
Significa que vamos
en la dirección correcta.
Al menos que fuera un espejismo.
Mira, sé que esto es dramático,
Pero es solo
un hombre truco Berber.
Usan estas estrategías para
mantener alejados a sus enemigos.
Sólo significa, que estamos
llegando, hermano.
El pueblo seguro está
detrás de esa duna.
Por ahí.
Vamos. ¿Oye?
En los últimos 40 años, existieron
8.000 conflictos declarados.
Hay 33 millones de minas terrestres
enterradas en esta área.
¿Minas terrestres?
Me gusta tu optimismo, Mike.
Bueno, ahora escucha,
Sr. Wikipedia,
en el desierto podemos
encontrar cualquier cosa.
Mira esta condición,
ese signo está en...
Bien, quién sabe de
donde proviene.
¿o realmente qué significa?
Mike, no te pongas paranoico.
No dejes que esa cosa
ensucie tu cabeza.
Estoy revisando
nuestras opciones.
Tenemos dos opciones.
Somos afortunados.
Podemos regresar y morir de sed.
O llegar a este pueblo
en una hora, Mike.
Sé cuál opción tomaré.
¿Sabes qué?
Ni siquiera me gusta el agua.
El agua está sobrevalorada,
no tiene sabor.
Un hielo... hielo helado.
Oh, hombre.
Eso sería tan bueno.
Tú sabes, que
elegiría una cerveza,
pero creo que esta vez,
buscaría un jugo de fresa.
Gracias, hombre.
Bien.
De acuerdo, Mike.
¿Sabes qué?
Olvidas lo que
dije sobre el agua.
Con un par de gotas
me conformaría.
¿No es así?
Vamos, Mikey.
¡Date prisa!
Ahora ven, Mike.
Vamos, Mike.
Escucha, presta atención,
piensas en ese cartel.
Estás pensando demasiado
en esa cosa, hombre.
Quiero decir que
no me sorprenderá,
Sabes, viendo como tú eres tú.
Y, me gusta como vas a tener
que explicarmelo.
Ahora, ¿por qué es que
un psicópata como tú?
Quién no tiene miedo
para decirlo con...
¿Cuántos fueron?
Creo que eran cuatro,
Ninguno de los cinco
guardabosques del ejército
que he visto.
Sin embargo,
tú te orinas pensando
en un cartel que el
viento voló en este desierto.
Que sólo Dios sabe
desde hace cuanto tiempo.
Acabo de tener una premonición.
Creo que hay una máquina lodosa
de regreso a ese pueblo.
- ¿Quién sabe? Tal vez...
- ¡Tom!
¡Tommy! ¡Tommy!
Escúchame, hombre,
tienes que calmarte, ¿de acuerdo?
Maldita sea, ¡tienes que calmarte!
- Por qué...
- ¡Auxilio! ¡Auxilio! Aquí Alpha-Marg...
Oh, Mike, ¡duele!
¡Duele! ¡Duele! ¡Duele!
Tommy, escúchame, hombre.
No puedo moverme, ¿de acuerdo?
Támbien pisé uno, ¿de acuerdo?
¡Oh Dios mío!
¡Oh Dios mío! ¡Mike!
Tommy, tienes que
cálmarte, ¿de acuerdo?
Tenemos que llegar al pueblo.
Si sigues así,
¡nunca llegaremos!
Odias la aldea.
Está bien, llegaremos,
¿de acuerdo?
Revisa tu radio.
- ¡Sí!
- ¡Vamos, puedes hacerlo!
De acuerdo, puedo hacerlo,
puedo... Mike, puedo hacerlo.
- Vamos, ahí tienes.
- Puedo hacerlo, de acuerdo, puedo...
Puedo ver mi mochila.
Ahí tienes, Marine, ¡vamos!
¡Vamos!
- ¡No más, Mike!
- ¡Comprueba la radio, hombre!
No puedo moverme.
¡No puedo moverme!
¡Puedes hacerlo!
¡Vamos!
Toma el botiquin
de primeros auxilios.
Está en tu parte superior,
bolsillo medio.
- ¿Qué? ¿Qué?
- Vamos, hombre, toma tu equipo.
De acuerdo, de acuerdo.
- ¡Vamos, Marine, muévete!
- ¡De acuerdo, de acuerdo!
Ahí tienes.
Toma el botiquin de
primeros auxilios.
- Sí, sí.
- ¡Buen trabajo, Marine!
Aquí tienes, buen trabajo.
Buen trabajo.
- Lo tengo. Lo tengo. Lo tengo
- Lo tienes.
No, no, Tommy, tú tienes...
Vamos hombre,
necesitas esa morfina.
¡Vamos, Marine, vamos!
¡Atención! ¡Atención!
Tú soportas ese dolor.
¡Recuerda lo que
aprendiste en el entrenamiento!
¡Tenemos que llegar a ese pueblo!
Y tú...
tienes que llamar a Jake.
- ¿Qué? ¿Jake?
- ¡Eso es!
- Jake... él me está esperando...
- Es martes, hombre.
- Sí.
- ¡Eso es correcto, Marine!
¡Ahora muévete!
- ¡Mike!
- No, no lo mires, Tommy.
- No, Mike, no tengo piernas.
- No, Tommy, no lo mires.
- No tengo piernas.
- Vamos hombre, no mires.
¡No mires!
¡No! ¡Mike, no tengo piernas!
¡Mike, no tengo piernas!
Ahí lo tienes.
Está justo a tu lado.
Sí.
¿Puedes alcanzar tu mochila?
Necesitamos esa radio.
Espera, no, Tommy,
uno es más que suficiente, hombre.
¡No, Tommy!
Espera... No, no, Tommy,
¡uno es suficiente!
De acuerdo.
Muy bien, necesito
que me escuches, Tommy.
¡Tienes que llegar a tu mochila!
- Comprueba tu radio, ¿de acuerdo?
- Bueno.
¿Puedes alcanzarla?
Ahí la tienes.
Agarra tu mochila.
- Ahí la tienes.
- Entiendo.
- ¡Buen trabajo!
- La tengo, la tengo, entendido.
¡Buen trabajo!
- ¡Buen trabajo!
- Sí.
- Lo tengo, lo tengo.
- Lo tienes.
Lo entiendo.
Está bien, está bien, está bien.
Buen trabajo, hombre,
estarás bien.
Alpha-Margot 4.
- Caído, hombre caído.
- Tommy, no te estoy copiando.
Hombre, no te escucho
en mi com...
Aseguraté que
la radio este encendida.
Necesito un telefono
para llamar a Jake.
Para llamar a mi... mi... mi hijo.
Tommy, no estoy escuchando,
tú en mis coms...
Tienes que... tienes
que revisar la radio.
- Asegúrate que este encendida.
- ¡Quiero una cerveza fría!
¡De acuerdo!
- Quédate conmigo, hombre.
- ¿Por qué quería un jugo de fresa?
- Mike, ¿Qué estaba pensando?
- ¡Quédate conmigo, Tommy!
Mike, el pueblo.
Necesitamos llegar al pueblo.
- Será hermoso, Mike.
- Bueno.
- Va a ser tan hermoso.
- Estarás bien, hombre.
Estaré ahí.
Esta mina es tan vieja y oxidada
que hubiese muerto igual.
- Estaré ahí.
- ¡Oh, no! ¡Oh, no!
- ¿Lo quieres? Piensa en ello, Mike.
- Tengo que hacer algo.
- No, ni siquiera piensas en ello, ¡Mike!
- ¡Estás perdiendo demasiada sangre!
¡No dejaré que te mueras aquí!
Tommy, no.
Muy bien, Mike,
¿le dirás a Jake que lo amo?
¡No! ¡Tommy, no!
- Sobrevive, hombre.
- ¡Tommy, no!
¡Mierda!
Baterías.
Auxilio, auxilio, Alpha-Margot 4
a Hogsden. ¿Me copia? Cambio.
Campamento aquí base.
Lo hemos estado buscando
por horas, Alpha-Margot, cambio.
Lo copio, Hogsden.
Señor, mi compañero
falleció en acción.
Mi situacion en crítica,
necesito extracción urgente.
De acuerdo E.O.D., cambio.
Defina crítica, Sargento, cambio.
Pise una mina, Señor.
De la misma manera murio
mi compañero observador.
¿Mayor? cambio.
¿Qué pasó con su misión,
Sargento? Cambio.
He fallado, Señor,
Ahora, solicito apoyo, Señor.
Señor, estoy solicitando
apoyo inmediato, cambio.
¿Cual es su posicion,
Alpha-Margot? Cambio.
No puedo decirlo con seguridad.
Mi GPS no funciona.
Me encuentro 4 hs al este
de la ubicación de la misión.
¡De acuerdo!
A dos horas del pueblo cercano.
No creo que entienda mi situación.
Tengo mi pie izquierdo
encima de una maldita mina.
- Cambio.
- Afirmativo.
Alpha-Margot,
su situación es clara, cambio.
Eso es genial.
Mi situación está clara.
Entonces, venga
y saqueme, cambio.
Negativo, los Halos
todavía siguen en la zona.
Por las tormentas de arena. Cambio.
¡Mierda!
De acuerdo.
¿Cuál es el plan? Cambio.
Hay una formación
atrapada por el fuego
de un grupo de guerrilleros
cerca de la frontera.
Si todo va bien,
deberían estar pasando
por su ubicación actual
en unas 52 horas, Sargento.
Cambio.
Señor, con el debido respeto,
si todo va bien,
No sé si puedo sobrevivir
unas 52 horas así.
Cambio.
Prepárese para señalizar su posición
cuando llegue el momento.
Intentaremos contactarlo
a través de la radio
para asegurarnos que está...
en esa ubicación.
Cambio.
¿Eso es todo?
¿Qué hay de "Ningún hombre
dejaré atrás"?
Cambio.
¡Oiga!, Sargento Stevens,
hasta donde sabemos, el tipo de
minas terrestres de esa zona
pueden permanecer
activas por 40 años.
Pero 10 años después
su activación puede variar
dependiendo de ciertas variables,
hay un cuatro por ciento de
posibilidades de mal funcionamiento.
Quince años después
de la fabricación
los niveles de mal funcionamiento
rondarían más de un 7 por ciento.
¡Magnífico!
Dado el escenario,
mi consejo personal,
No podría resistir por
mucho tiempo en el desierto
por alguna razón,
intentaría la maniobra "Schuman".
¿La maniobra "Schuman",
Mayor? Cambio.
Es un último recurso.
Excavar una pequeña zanja para
protegerse de la explosión.
Sin mover la suela de su bota
de la tierra,
- y levantar los pies hacia los lados...
- ¿Mayor? ¿Mayor? Cambio.
Los daños causados
por las ondas de la explosión
sería limitado a la pérdida
no vital de la extremidad...
La maniobra Shuman, mi culo.
Perfecto.
¿Qué sigue, eh?
Disculpame, Tom.
Tengo que conseguir esas baterías.
Gracias, hombre.
No tengo agua.
No tengo radio.
Es el final para ti, Mike.
¡Auxilio!
¡Oye!
De acuerdo.
Oh, vamos, Mike.
Detente, muéstrame tus manos.
¡No tomes otro camino!
¿Me entiendes?
No, no, no, no.
No te muevas. No te muevas.
Este es un campo de minas...
¡Lleno de minas!
¿Te crees gracioso?
¿Tú has puesto estas minas aquí?
¿Por eso crees que
esto es divertido?
Mira, hombre, te lo suplico.
No puedo quedarme aquí para siempre.
¿Qué te pegó?
Gracias a Dios.
Muy bien, entiendes.
Está bien, mira,
necesito agua y mi radio.
¿Tu aldea esta cerca?
¿Del otro lado de esa duna?
¡Agua!
¡Radio!
¿Por qué te quedas aquí?
¿No tienes casa ni familia?
¿Lo dice en serio?
Eso...
Mi pie izquierdo
está arriba de una mina.
Si la muevo...
¿Lo entiendes?
- ¿Esto por qué?
- ¡Sí! ¡Esto por qué!
¿Estás seguro?
¿Ves este cuerpo?
El era Thomas Madison,
mi mejor amigo.
Y ya está muerto, él támbien
piso una de tus minas.
¿Las mias?, No son mias.
No te preocupes por tu amigo.
Ahora descansa en paz.
Pero tú estás vivo.
Debes dar el siguiente
paso ahora.
No, mi siguiente...
Mi siguiente paso
será el último.
¿Lo entiendes?
Gracias.
Gracias. Gracias.
Ahora, alcanza mi radio.
Mi radio, la radio, mira,
correcto, el paquete.
Sólo toma la radio.
Por favor.
La radio no es buena.
No hay música ahora.
No bailo.
No, no lo entiendes.
La necesito para llamar...
Necesitas hacer
el siguiente paso.
Espera.
¿A dónde vas?
¿Por qué caminas así?
¿Sabes dónde están las minas?
¡Tengo una debajo del pie!
Estoy sobre una mina,
no hay próximo paso para mi.
¿Lo tienes, imbécil?
Necesitas mantenerte, avanza.
Qué idiota.
Vamos, marine.
Es un trabajo sencillo.
Es mejor que nada.
¡Espera!
Ten cuidado.
Gracias.
Gracias, gracias, gracias.
Le dirás a tu papá,
que te dije gracias.
Muy... muy bien.
Estoy muy agradecido.
¿Qué tienes ahí?
Es... un soldado de juguete.
Mira este.
Yo también tengo.
¿Esto es tuyo?
Sí.
Está atascado.
No puedo moverlo.
Mientras estés aquí,
¿Podrías conseguirme esa radio?
Justo allí en el paquete...
¿Quieres tomarla por mi?
Por favor.
Por favor, ve por la radio.
Está justo ahí.
Al menos, mira donde te señalo.
¡Ve a buscar la radio!
¡La radio!
No, espera, espera, espera.
Espera, espera, no, yo...
No, no te gritaba a ti.
Yo estaba... sólo estaba intentando
que tomes la radio.
♪ La culpa es solo mia ♪
♪ Si yo muero
y mi alma se pierde ♪
♪ La culpa es solo mia ♪
♪ Dije que tenía
una madre que rezaría ♪
♪ Tenía una madre que rezaría ♪
♪ Si encuentro... ♪
Su Alteza.
Este mensaje secreto
será tu amuleto.
Te protegerá de todo
mal, mi Caballero.
No te tortures, ¿de acuerdo?
Sé que tienes que hacerlo.
Así que vas y tú...
derrota a tus demonios
como un caballero de brillante armadura.
De corazón y armadura fuerte.
Sé que todo estará bien.
Yo...
sé que lo es...
..pero no toma
demasiado tiempo.
Ganarás esta batalla,
y regresarás.
De cualquier manera,
podrás encontrarme.
..otro chico malo...
Como un soldado de Fuerza Delta o...
o un guardabosques.
Te amo.
Eres un hombre muy afortunado.
Aquí vamos de nuevo.
Mira, no estoy de humor,
para esta mierda.
Anoche no descanse bien.
¿Cuál es tu nombre?
Mike.
¡Mike!
Mike en tu idioma significa
Hombre-No-Toma-Siguiente-Paso.
No.
Mike es Michael.
¿Qué significa eso?
¿Un Berber?
Mike es Michael.
Me dicen "Berber."
¿Sabes que significa Berber?
Lo sé.
Es un sujeto que
no trae la radio.
Si alguien se lo pide.
Y apuesto que tu hija
tuvo que traerme esa cantimplora.
Sin decirtelo, ¿eh?
En mi idioma,
Berber significa "Hombre libre".
¿Por qué no eres
un hombre libre?
De acuerdo, de acuerdo.
Pon tu pie en la mina.
- Finalmente.
- Pero tú hombre muy afortunado.
Tú.
Pon tu pie en la mina,
y no explota.
Es de noche en el desierto,
y que un animal no te devoré.
Eres un hombre muy afortunado,
Mike es Michael.
Bien, excelente.
Gracias.
Ahora, podemos...
Mike es Michael...
Por qué pones
tu pie en la mina, ¿eh?
Obviamente, no sabía
que había una mina.
Cuando puse mi pie en ella.
No se dónde,
las minas son, como tú.
Ud se equivoca, Mike es Michael.
No sabemos
dónde están las minas.
Observe chicos
caminando por aquí.
Haciendo zigzag.
Conoces el camino correcto.
No sé de dónde están las minas.
Si en forma recta,
o en todo el campo.
Acá o más adelante,
paso sobre la mina, seguro.
Es tu problema, Mike es Michael.
- Tienes miedo.
- Sí.
No mierda.
Háblame de eso.
No, no, no entiendo.
Donde estamos ahora no importa.
Solo importa donde
queremos ir, ¿eh?
Sólo quiero irme a casa, ¿eh?
Con... con mi familia.
Sólo sigo mi destino.
Bueno, parece que mi
destino llego hasta aquí.
Hice mi último paso en falso.
Cada día, puede ser
tu último paso, ¿eh?
¿Por qué hoy es diferente?
La diferencia es que hoy...
lo sé.
Y aunque fuera afortunado,
Sólo tengo un 7 por ciento,
de no morir.
Siete por ciento, bien.
Mira...
esto ha sido deliciosamente
filosófico y todo eso...
pero te importaría alcanzarme...
¿La radio?
Gracias.
¿Hola?
No, no, está ocupado.
Oye...
¿Por qué pusiste tu pie en la mina?
Por qué estabamos camino
a nuestro pueblo.
¿Para qué llegar a la aldea?
Porque estábamos
pérdidos en el desierto.
- ¿Por qué en el desierto?
- Porque estabamos en nuestra misión.
- ¿Por qué la llamas misión?
- Porque estamos en guerra.
¿Por qué luchas en la guerra?
¿Quieres matar al enemigo?
Soy un soldado.
¿Y por qué eres un soldado?
Porque...
no tenía ninguna
razón para quedarme.
No tenía a nadie.
¿Cómo a nadie?
Oye.
¿Todavía quieres la radio?
Auxilio, auxilio.
Conviértete en un hombre libre.
Tienes que seguir adelante.
Hasta el camino equivocado
te lleva hasta tu casa.
Nunca lo lograré.
Mantente con vida, hombre.
Shh, no, está todo bien.
Estará bien.
¡Cállate!
¿Qué más se supone
que deba hacer?
¿Dónde estabas
cuando me enferme?
¿Por qué no me dejas en paz?
¿Y qué? Tú sólo...
Sólo quieres desaparecer por años
Dios sabe donde.
¿Y luego vienes y quieres conversar?
¡Magnífico!
Estaban aquí,
una oportunidad perfecta.
¿Qué tienes?
No te atrevas a educarla.
Ni siquiera menciones su nombre.
¿Por qué está tan enfadado,
mi amigo?
¿Tommy?
Eres un verdadero problema,
hombre.
Movamosno soldado.
Estamos camino a casa.
¿O piensas que siempre
Jen esperaría por ti?
Pero fuiste mi amigo.
No iré a ningún lado.
Auxilio, au..
Auxilio, auxilio.
Es inútil.
La formación esta llegando.
Nos llamarán
cuando la señal mejore.
No nos sirve, sigue intentando.
Sólo agotaremos la batería.
¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Bien.
Mike, vamos.
Detente, Mike, por favor.
Es sólo tu imaginación.
No hay forma que
tu móvil suene.,
en el medio del desierto.
Mira...
No hay forma que esto suceda.
Lo sabes, ¿de acuerdo?
Mierda, no sabes sobre
esto, Tom.
¿Sabes que? Es verdad.
Nunca tuviste el coraje
de decirme una sola palabra,
de lo que te ocurría por dentro.
Lo siento, Tommy.
Te abandonó cuando
más lo necesitabas.
Es justo lo que
le dices a Jenny.
No es lo mismo.
Soy como él.
No, tú no eres como él.
Regresa con Jenny.
Jenny te quiere tal cual eres.
Ella te espera.
Es la razón que necesitas
para mantenerte vivo.
Cuidado.
No tengo suficientes proyectiles
para matarlos a todos.
Tienes razón,
busquemos una estrategía.
- ¿Qué estrategía?
- La estrategía... la maldita "Shuman".
Tienes que estar bromeando,
eso nunca funcionaría.
Si todos los perros
atacan a la vez...
te derribarán y explotarán.
Apresúrate, no tenemos tiempo.
Asi es.. liberas tu suela
y al suelo...
deberia de funcionar.
El sensor de la mina,
no registra de inmediato...
el cambio de presión.
¿Alguna vez has escuchado
de este trabajo en la vida real?
¡Bien!
Al menos ganamos
unas milesímas de segundo.
Tal vez no salgas indemne.
Pero tú saldrás de ella.
¡Ahora, marine... a cavar!
- ¡Esto es una mierda!
- ¡Vamos!
¡Eso es!
No te detengas.
¡Vamos!
¡No pares!
¡Sigue cavando!
¡Cava, marine, cava!
¡Vamos!
¡Mike! ¡Mike!
¡Hazlo! ¡Hazlo ahora!
Su Alteza.
Por este medio juro...
ser un valiente caballero...
reverente y cortés...
..un campeón
de la Verdad y la Justicia.
Juro por...
la Honestidad y la Bondad...
Juro...
proteger nuestro reino...
juro estas cosas antes que tí...
mi princesa.
¿Puedo conseguir
esa cerveza ahora?
¿Por favor?
Alpha-Margot 4,
Alpha-Margot 4.
Soy Hogsden.
¿Cómo me copia? Cambio.
Hogsden, esto es...
Alpha-M...
Alpha-Mar...
Soy yo.
Soy Mike.
Lo escucho.
Roger, Alpha-Margot-4,
Su extracción esta en camino.
Echo Bravo 3 se dirige
en su dirección, Sargento.
La formación esta tomando...
Echo Bravo 3 debe estar
frenada en un enfrentamiento.
Se demoró.
La nueva ETA de extracción
es ahora dentro de 17 hs.
No lo copio.
Tiene que resistir al menos
otras 17 horas, Sargento.
¿Puede hacer eso? Cambio.
No.
No puedo.
Sargento Stevens...
tengo a alquien aquí,
con quien le gustaría hablar, creo...
que considerando su situación,
pensamos que llamar a su...
¿Es Jenny?
¿Puedo hablar con Jenny?
La comunicación no está clara.
- ¿Me copia?
- ¿Jenny?
¿Me escuchas?
¡Bebé! ¡Bebé! Es...
Jenny...
lo siento mucho.
Me estropeé todo como siempre.
Así que puedes decirme de todo.
De todas formas estará bien.
Tú, no...
tengo que decirlo,
es nuestro trato.
Siempre rompo todo
y lo arreglas.
Rompí nuestro trato.
No tendría que haberme ido.
Tendría que haberme quedado.
Debería haber hecho
tantas cosas distintas.
Pero todo lo que toco
se cae a pedazos.
Todo lo hermoso se destruye.
Y por eso estoy aquí.
Soy un hombre libre, pero no siempre
un hombre muy afortunado.
Cuando mi pie toco la mina,
pense que mi vida terminaba.
Me acuerdo bien, como ayer.
Siento temor ir al Hospital.
Sólo pienso,
"ya no tengo pierna".
ya no puedo hacer nada.
Había... una radio...
que pasaba música
en el Hospital...
y el cantante decía...
♪ Tienes que seguir adelante ♪
Pero no escucho al cantante.
Sólo pienso... en mi pierna.
Mi pierna que se había ido.
Y cómo todo...
sería malo en mi futuro.
Luego vino una enfermera...
y me sonrió.
Y escuché la canción.
♪ Tienes que seguir adelante ♪
Tal vez lo malo....
es el camino para
llegar a lo bueno.
De esta manera,
conocí a mi esposa.
Ella lo cura todo.
Y nuestros hijos vinieron.
Mi vida con una sola pierna...
es buena.
¿Entiendes lo que digo?
¿Sí?
Ahora...
Ahora, esto hará
que te sientas loco.
Imaginarás cosas, ¿eh?
Y luego todo estará bien,
vamos, vamos.
Cuando vi a tu hija...
ella me trajo la cantimplora.
Te llevo la cantimplora,
Mike es Michael.
Te equivocas al decir
que no eres un hombre afortunado.
Es una hermosa niña.
Ella tiene tu sonrisa.
Sólo tengo
tres hijos... ahora.
Mi hija estaba conmigo,
cuando...
la mina explotó...
hace muchos años.
Agarramos todas las minas juntas,
para venderselas a los guerrilleros.
Minas muy preciosas.
Eramos muy humildes.
Ella es muy buena.
Ella agarra su palo
y lo coloca dentro.
Tocando la mina.
Y cavaba... muy... muy lento,
y sacaba la mina, colocandola
dentro de un recipiente.
Detector de metales,
no veo la diferencia.
Pero un dia...
la mina agarro mi pierna.
No tengo suerte.
Consigo vivir, y su tiempo
llega antes que la mia.
Me alegra que tomes
el desierto como un juego...
y lo de a conocer.
Perdí demasiado por...
buscar minas ese día.
No soy un hombre
afortunado como tú...
pero soy un hombre libre.
He seguido adelante.
Siempre estoy en movimiento.
Porque tienes que seguir adelante.
Siempre logro el próximo paso,
inclusive si el camino es duro.
Aunque demore demasiado.
Y estoy... asustado.
¿Sabes como evitar el miedo?
Tienes que ser...
un hombre libre.
No te vayas.
No me abandones támbien.
Tengo un problema con...
algunos chicos en el trabajo.
No pienso que
ellos me quieren, Rose.
No lo sé, tal vez sólo
tendrías que relajarte.
Sólo dime, ¿cómo lo
llamarías al respecto?
Lo siento,
sólo trabaja de
explicar la situación.
Sólo dime, Rose,
¿Cómo lo llamarías?
Lo siento.
Bueno, Rose no lo demuestra.
Te respeto, Bob.
Lo sabes.
No lo hagas, ¿de acuerdo?
Despertaré a Mike.
Por favor.
No interesa quien me despierte,
¿Me escuchas?
Estoy en mi casa...
y merezco tu respeto, Rose.
- ¿Me entiendes?
- Lo entiendo.
Te respeto, Bob.
Lo sabes.
Te respeto.
Es como una guerra, ya sabes,
tratando de conseguir dinero
para llevar comida a la mesa
para ti...
Para ti y ese pequeño
enano... yo...
sabes que tal vez sólo
lo intente... no lo sé.
Dejaría de beber un poco,
tal vez...
- Eso podría ayudarte.
- ¡Cállate, Rose!
Hey, nena.
Hey.
Hey, Mikey.
¿Te desperté?
¿Tienes algo que decirme, chico?
Vamos, escucho, vamos, hijo.
Ya estoy aquí, ¿mojaste tu cama?
Es sólo un niño, recuerda.
- ¿Te has orinado encima, Mikey?
- Dejálo, sólo dejálo.
- Es sólo un chi... ¡No!
- ¡Rose!
¡Cállate, Rose!
¡Retirate de esta casa!
- ¡Sólo vete!
- ¿A esto le llamas respeto?
¿Rose?
Sabes chico, a tu edad,
ya era un hombre.
¡No te atrevas
hablarme de esa manera!
Delante de... ¡Mikey!
Así que .. Mikey...
¿tú no tienes bolas, chico?
Eso no es un problema,
te enseñaré tenerlos.
¿Tienes algo que decir, chico?
Vamos, te escucho.
¡Estoy aquí!
¡Vamos!
¡Vamos chico!
Estoy aquí.
Espera un minuto, cariño.
¿Cuál es la prisa?
Sientaté un momento
con nosostros, ¿por que no?
No muerdo, ya verás.
Sabes que la noche
no es para esto.
- ¿Todo bien?
- Bien, hagamoslo en la noche correcta.
Vamos cariño.
Vamos, siéntate aquí.
¿Tienes algo que decir?
Vamos, escucho.
Vamos muchacho, estoy aquí.
Oye, oye, Mike.
Oye, Mike. ¡Mike!
Mírame.
Ahora, ¿los ves allí?
La caballería
finalmente llegó, Mike.
Es un espejismo.
- Ya no puedo hacer esto.
- No.
No, Mike.
Mike, no es un espejismo.
Aquí están, mi amigo.
¡No hay espejismo!
Ahora, tenemos que decirles
que estamos aquí.
De lo contrario
no nos va a encontrar.
Alpha-Margot 4.
Echo Bravo 3,
está en la ubicación.
¿Dónde está Sargento Stevens?
Señale su posición.
Estoy aquí.
¡Estoy aquí!
Alpha-Margot 4,
Nos retiramos.
- Estoy por aquí.
- No podemos quedarnos mucho tiempo.
No podemos encontrarlo,
¿dónde está?
No, no.
No.
No, estamos aquí.
Aqui.
Vamos, Mike.
Mike, de esta forma
no llegaremos a ningún lado.
Necesitas centrarte.
Ese es un...
pequeño paso para la humanidad...
pero un salto gigante
para el hombre.
- ¿Puede escucharme?
- Necesito que se mueva.
- Estoy por aquí.
- Porque te vas a casar.
¿Lo recuerdas?
No, estás muerto.
Tommy está muerto.
¿Te rindes en homenaje
a nuestra corona?
¿Juraste fidelidad
a nuestro reino?
Su Alteza,
juro ser un
valiente caballero...
reverente y cortés por siempre,
un campeón de
la Verdad y la Justicia.
Y por la presente juro
por la Honestidad y la Bondad.
Y lo juro proteger nuestro reino
Y lo juro ante ti...
Mi Princesa.
Sí.
Si, ¿qué?
Sí lo harás, y sé valiente.
Un Caballero Valiente.
Mantente vivo, Mike es Michael.
Tienes que dejarme ir, Mike.
No tengas miedo,
deja de sufrir, cariño.
No soy...
ya no.
Eres un chico fuerte.
Eres honesto...
y eres bueno.
Y sé que nunca nadie
te detendrá...
nunca.
Pero debes dejarme ir.
Debes seguir adelante.
¡Vamos, hijo!
¡Estoy aquí!
¿Ahora, puedo conseguir
una cerveza, por favor?
¿Jenny?
Por eso llegaste
hasta aquí, Mike.
Por eso estás aquí.
Tienes que seguir adelante.
Siete por ciento.
Bien.
♪ Tienes que mantenerte ♪
♪ en movimiento ♪
♪ Oye, mira tu siguiente paso ♪
♪ El siguiente paso se hace ♪
♪ Pero tu
¿Lo entiendes ahora? ♪
♪ ¿Lo entiendes ahora? ♪
♪ Tú tienes que
seguir adelante ♪
♪ Aquí viene la noche ♪
♪ Y pregunto por qué no llegaste
a tiempo, piensalo ahora ♪
♪ No hay tiempo para pensar ahora ♪
♪ Tú tienes que
seguir adelante ♪
♪ Tienes que seguir adelante ♪
♪ Y todo te irá bien ♪
♪ Todo bien ♪
♪ Encuentra tu propio
camino de regreso a casa ♪
♪ Si no te importa ♪
♪ Está bien, no sigas dereecho ♪
♪ Sólo muéstrame
ahora tu corazón ♪
♪ Tú tienes que
seguir adelante ♪
♪ Para ti,
sería un paso en falso ♪
♪ Pero no es el último ♪
♪ ¿Lo entiendes ahora? ♪
♪ Tienes que mantenerte
en movimiento ♪
♪ Tienes que seguir adelante ♪
♪ Y no lo sé
cuyo camino estamos en ♪
♪ Puede ser tuyo,
Puede ser mio ♪
♪ Y no lo sé
cuyo camino estamos en ♪
♪ Puede ser tuyo,
Puede ser mio ♪
♪ Tienes que seguir adelante ♪
♪ Sigue adelante ♪
♪ Tienes que... Tienes que...
Tienes... Tienes que moverlo ♪
♪ Tienes que moverlo ♪
♪ Sí, lo estás moviendo ♪
♪ Sí, muévelo ♪
♪ Todo lo que tienes
que hacer es moverlo ♪
♪ Moviéndolo todo ♪
♪ Continuando ♪
Sincro y Traducción
*** DHANNIEL 2017 ***